# 判断对象是否已死的方法
## 引用计数算法
>给对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方引用他时，计数器值就加1；当引用失效时，计数器值就减1；任何时刻计数器为0的对象就是不可能再被使用的。

优点
> 实现简单，判定效率也很高，在大部分情况下它都是一个不错的算法

主流的Java虚拟机里面没有选用引用计数算法来管理内存，最主要的原因是<font color=blue>它很难解决对象之间循环引用的问题</font>
## 可达性分析算法
> 这个算法的基本思想是：通过一系列的称为“GC Roots”的对象作为起始点，从这些节点开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链，当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连（就是从GC Roots到这个对象不可达）时，则证明此对象是不可用的。

<font color=red>在主流的商用程序语言的主流实现中，都是称通过可达性分析来判定对象是否存活的。</font>

| 可作为GC Roots的对象包括下面几种：                                                                         |
|:----------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1. 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象。                                                                     
| 2. 方法区中类静态属性引用的对象。                                                                            
| 3. 方法区中常量引用的对象。                                                                               
| 4. 本地方法栈中JNI（即一般说的Native方法）引用的对象                                                              
| 5. Java虚拟机内部的引用，如基本数据类型对应的Class对象，一些常驻的异常对象（比如NullPointException、OutOfMemoryError）等，还有系统类加载器。 
| 6. 所有被同步锁（synchronized关键字）持有的对象                                                               
| 7. 反映Java虚拟机内部情况的JMXBean、JVMTI中注册的回调、本地代码缓存等。                                                 
| 8.  其他对象“临时性”地加入。。。                                                                           

# 再谈引用
> JDK 1.2之后，Java对引用的概念进行了扩充，将引用分为强引用、软引用、弱引用、虚引用。

- 强引用
> 指程序代码中普遍存在的，类似`Object obj = new Object()`这类的引用，只要强引用还存在，就不会回收掉被引用的对象。
- 软引用
> 用来描述一些还有用但并非必需的对象。对于软引用关联着的对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围之中进行第二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。在JDK 1.2之后，提供了SoftReference类来实现软引用。
- 弱引用
> 也是用来描述非必需对象的，但是它的强度比软引用更弱一些，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集发生之前。当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收掉被弱引用关联的对象。在JDK 1.2之后，提供了WeakReference类来实现弱引用。
- 虚引用
> 也被称为幽灵引用，它是最弱的一种引用关系。一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存时间构成影响，也无法通过虚引用来取得一个对象实例。为一个对象设置虚引用关联的<font color=red>唯一目的</font>就是能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。在JDK 1.2之后，提供了PhantomReference类来实现虚引用。
# 生存还是死亡
> 即使在<font color=blue>可达性分析算法</font>中不可达的对象，也并非是“非死不可”的，这时候他们暂时处于“缓刑”阶段，要真正宣告一个对象死亡，至少要经历<b>两次标记过程:`如果对象在进行可达性分析后发现没有与GC Roots相连接的引用链，那它将会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行finalize()方法。当对象没有覆盖finalize()方法，或者finalize()方法已经被虚拟机调用过，虚拟机将这两种情况都视为“没有必要执行”。`</b>

> 如果这个对象被判定为有必要执行finalize()方法，那么这个对象将会放置在一个叫做F-Queue的队列之中，并在稍后由一个虚拟机自动建立的、低优先级的Finalizer线程去执行它。这里所谓的“执行”是指虚拟机会触发这个方法，但并不承诺会等待它运行结束，这样做的<font color=blue>原因</font>是，如果一个对象在finalize()方法中执行缓慢，或者发生了死循环（更极端的情况），将很可能会导致F-Queue队列中其他对象永久处于等待，甚至导致整个内存回收系统崩溃。

finalize()方法是对象逃脱死亡命运的最后一次机会，稍后GC将对F-Queue中的对象进行第二次小规模的标记，如果对象要在finalize()中成功拯救自己--只要重新与引用链上的任何一个对象建立关联即可，譬如吧自己（this关键字）赋值给某个类变量或者对象的的成员变量，那在第二次标记时它将被移出“即将回收”的集合；如果对象这时候还没有逃脱，那基本上他就真的被回收了。
# 回收方法区
> 即 HotSpot虚拟机中的永久代

> 永久代中的垃圾收集主要回收两部分内容
>1. 废弃常量
>2. 无用的类

回收废弃常量和回收Java堆中的对象非常类似。
> 以常量池中字面量的回收为例，假如一个字符串“abc”已经进入了常量池，但是当前系统中没有任何一个String对象叫做“abc”的，换句话说，就是没有任何String对象引用常量池中的“abc”常量，也没有其他地方引用了这个字面量，如果这时发生内存回收，而且必要的话，这个“abc”常量就会被系统清理出常量池。常量池中的其他类（接口）、方法、字段 的符号引用也与此类似。

无用的类需同时满足三个条件
> 1. 该类所有的实例都已经被回收，也就是Java堆中不存在该类的任何实例
> 2. 加载该类的ClassLoader 已经被回收
> 3. 该类对应的java.lang.Class对象没有在任何地方被引用，无法在任何地方通过反射访问该类的方法。
